# 《癸卯重修增廣箋註<事件監聽大典>》序

事件监听，是 Bukkit 插件开发领域内最为重要的话题之一。开发者所编写的每一段代码，都需要执行的入口。通常，程序的起点是 main 函数，但插件不然。onLoad 和 onEnable 函数固然是插件运行的开端，但它们只会在刚加载时被调用一次。BukkitScheduler 任务调度器可以让代码定时、延时执行，但失之刻板，无法在特定情景下触发，只能一次次地循环。onCommand 方法的确能响应玩家的特定指令，但 Bukkit 框架中的指令系统过于简陋，令人不忍卒读。

因而事件系统是不可或缺的。通过监听事件，可以让监听器中的代码在某个特定情景下被即时触发。事件对象内蕴许多与该情景有关的信息，而不像指令系统那样，留下解析的工作给用户。监听器仅在事件发生时被调用，不会像定时任务那样屡屡空转。如果能够恰当地运用事件监听器，即可在关键的节点附上插件的逻辑，使得种种波谲云诡的想法得到实现。

虽然如此，仍有许多开发者不懂得如何使用事件系统。也许这些开发者初入 Bukkit 插件开发领域不久，尚未掌握部分词汇术语。加以事件相关的 API 文档本身就质量欠佳，不乏舛错，益加俾人生疑。比如疾跑事件，把未来注为旧有，活塞事件，将收回抄作推出。还有部分文档词不达意、句不成篇。未设计完的草稿，打上 @deprecated 记号就杂厕于过时文档之中，更让人无法分辨。

在 2017 年的 PVPIN 社区中，我借由 Google Blockly 积木，首次接触到了 Bukkit API 的事件监听系统。彼时，我根本不通程序设计之道，尚未登堂、遑论入室。一次遇到 `event.setCancelled(true);` 语句，自知是取消事件，使之不再发生。想要修改该语句，欲覆盖他人操作之结果，令已被取消之事件在服务器内发生。怎料积木中惟有“取消事件”，却无“不取消事件”。一时窘然。承蒙 czm 前辈照拂，晓我以 `setCancelled(false);` ，我方知 `Cancellable` 接口之含义，第一次读懂了 JavaDoc 文档。此后我尝试使用 GYHHY 道席所制的自定义监听积木，监听了 `SlimeSplitEvent` 。那时我才知道，PVPIN 自带的积木只囊括了几十个常用事件的监听器，对于全 Spigot API 甚至是全 Paper API 来说，实在是沧海一粟。故此，鄙人窃不自揆，想要将所有事件、事件类中所有内部枚举类、所有方法、所有字段，全部用积木表示出来，以便其他不懂得如何阅读 JavaDoc 的网友使用。

遂乃有《EventListeners——事件监听大典》，它是不才 2018 年在 PVPIN 社区利用 Google Blockly 编辑器所纂的一个小项目。拙作以事件监听器积木的形式列出了时为最新的 1.12.2 版本中所有事件的全限定名、触发时机，并对事件类所提供的方法作注。随着 PVPIN 的瓦解，该项目已经亡佚不存。现基于 1.16.5 版本的 Spigot API 对原作予以重修增广，以供诸君参考，请雅正。

本项目根目录为一个 Maven Project ，用于读取 Spigot API 的 JavaDoc 信息，并转换为可以被 GitBook 读取的 MarkDown 格式，再按照一个标准 `GitBook` 项目的文件结构进行输出。这些 JavaDoc 是 Spigot BuildTools 在构建服务端以后所留下的，为此，用户在运行本项目之前必须首先在本地运行 Spigot BuildTools 构建一个 1.16.5 或以上版本的服务端。此后在 `net.pvpin.eventlisteners.ClazzParser` 源代码中修改 `JAVADOC_DIR` 字段的值为本地 `BuildTools` 运行后得到的 `BuildTools/Spigot/Spigot-API/src/main/java/` 这一文件夹的路径，比如 `C:\\Users/williamshi/Documents/Code/Minecraft/BuildTools/Spigot/Spigot-API/src/main/java/` 即是鄙人本地计算机上的路径。其次，需要在 `net.pvpin.eventlisteners.Main` 中指定将用于存放 MarkDown 文件的目录路径。本项目中，这一文件夹为 `EventListeners/docs` 。同理，再次需要指定 `SUMMARY.md` 的路径以便输出，本项目中为 `EventListeners/SUMMARY.md` 。

在恰当配置了路径并直接在 Java IDE 中运行 `net.pvpin.eventlisteners.Main` 类的 `main` 函数以后，`EventListeners` 文件夹中即有一个完整的 GitBook 项目结构。目前本项目即基于此结构加以修缮而成，如在 `SUMMARY.md` 中将页面分组等。

区区窃不自揆，希望昭著文档之本意，刊正谬误，舍短取长。晦涩的言辞，加以注释，抽象的论述，辅以示例。屏退谬论，昌明各个事件的真正功用，是我所愿也！本项目主要以对 JavaDoc 的翻译为主，同时旁缀补缺，添加译注，以便读者查阅。然而事件细节实在非我一人所能穷尽，我自知才疏学浅，见识粗鄙，故而仅能抛砖引玉，尚要仰仗各位道席予以雅正。不胜感激之至，顿首顿首。

# 進《癸卯重修增廣箋註<事件監聽大典>》表

PVPIN Studio 成员臣 William_Shi 跪奏，编辑《事件监听大典》告成，恭呈宸览，臣谨奉表恭进者。

伏惟“子入太庙每事问”，即云先进鸿才，未能生而知礼，后生晚辈，惟愿困而学之。文档汇一代宏才，集百年定论，或言方法功用，或语接口行为。架构可穷，坐看矿艺万里之世，细节尽备，探骊代码数句之章。倘闭户下帷，尽燔旧闻，自作推敲，固能管窥一斑，然蹉跎岁月，所谓“思无益不如学”是也！然文档以英文著成，多有语言不通，加以汗漫无边，舛错间厕。或脱漏，或讹衍，或谓未来为过去，或冠草稿以过时。相互抵牾，各异实情。是以臣与纂修诸同列开馆排辑，译文档为汉语，首尾既具，用为初稿，公慎讨论，辨析舛错。艰深之处，多为旁注，抽象之说，再添示例。伏愿参观文档，堪充旁征，有益于编程焉。

纂成文档十一卷，二百四十三篇，谨奉表随进以闻。

公元二千零二十三年，闰二月。

PVPIN Studio 成员 William_Shi

开列在事者职名：

监理：PVPIN Studio 组长 Rain_Effect

总裁：银河系气功开发协会 组长 yumc

纂修：
PVPIN Studio 成员 Tao
PVPIN Studio 成员 AglaiaLight